（【翻面】：将武将牌由正面朝上翻转至背面朝上的状态或由背面朝上翻转至正面朝上的状态。游戏中，当一名角色的回合即将开始时，若其武将牌处于背面朝上的状态，则将之翻转至正面朝上，然后跳过该角色的这一回合。）
一旦满足游戏结束条件的局面出现，游戏立即结束，所有结算均停止。
“处于濒死状态”=进行濒死结算的角色
★	失去体力没有伤害来源，并且不能触发任何与伤害有关的技能。
★	无人质疑时，将用于蛊惑的牌亮开，该牌的颜色即为于吉使用（或打出）这张牌的颜
★	没有体力的角色不能质疑。
★若杀死你的角色有技能将游戏牌移出游戏，则将所有被该角色移出游戏的牌全部移回置入弃牌堆。
神周瑜弃牌阶段发动琴音，如果让所有人去1血，这时候后自己在琴音后剩下3血，手牌4张，是否需要继续弃牌到3张？是的，需要继续弃牌
【觉醒技】：觉醒技是锁定技和限定技的集合，当满足发动条件时必须发动，通常会改变角色的某种状态（例如体力上限），然后让角色永久获得新的技能，此状态不可逆转。
[Q]左慈回合开始时发动【化身】拥有【不屈】，在出牌阶段处于【不屈】状态，在回合结束后发动【化身】拥有【急救】，如何结算？ 
[A]左慈发动【化身】在失去【不屈】的同时获得【急救】，然后左慈由于失去【不屈】立即进入濒死状态，进行濒死结算，由于此时已经是左慈的回合外，左慈可以发动【急救】对自己使用【桃】。在濒死结算过程中左慈每回复1点体力，去掉任意一张【不屈】牌。除非左慈最终能回复至1体力，否则死亡。
[Q]什么叫做“移动”？
[A]移动判定区里的牌即更改该延时类锦囊牌的目标，移动装备区里的牌即更改该装备牌的拥有者。
[A]合理的位置是指其他角色面前的相同区域里，但不能替换已有的装备/延时类锦囊，且应符合装备区和判定区的同名同类不重复原则。
例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，不可以将一张【乐不思蜀】移动到陆逊的判定区里。
例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，不可以将一张【兵粮寸断】移动到贾诩的判定区里。
[Q]杨修被【借刀杀人】指定成为目标时，能否发动啖酪？
[A]不能，借刀杀人的目标只有一名角色，另一名角色是【杀】指定的目标。
[Q]使用【五谷丰登】后对杨修使用【无懈可击】，杨修是否还能发动啖酪？
[A]杨修的啖酪在指定目标后立即发动，时机比【无懈可击】的时机更前。
[Q]被鸡肋指定一种牌后，能否将该类型牌当做其他类型牌使用或打出？
[A]可以。例如：鸡肋了大乔的基本牌，大乔仍然可以将方片的基本牌当【乐不思蜀】使用。
[Q]其他角色主动和被动弃牌时，曹植都可以发动【落英】获得其中的梅花牌吗？
[A]都可以。
例如：使用新的装备牌将原来的装备牌弃置，受到【过河拆桥】的影响，庞统发动【涅槃】丢弃牌，孙权弃置牌发动【制衡】等。
新版的死亡后的结算顺序为：角色死亡-->亮出身份牌检测是否满足游戏结束条件-->插入结算相应武将技能(武魂,行殇,挥泪)-->死亡角色弃置所有的牌和其判定区里的牌-->伤害来源执行奖惩。
执行“然后”的效果与“然后”之前的技能效果独立，分开结算，其优先级始终为低。
所有“使用”都必须指定合法的目标，否则无法“使用”
角色死亡则其回合立即结束，所有与该角色有关的状态类技能都消失
一张牌处于技能的结算过程中，并且在技能结算完毕前该牌还要进行规定的操作，那么在操作完毕前或者技能结算完毕前，该牌作为手牌时不可以混入其他手牌中，如果中间该牌被使用，使用结算完毕后进入弃牌堆也是要放在弃牌堆外，不能参与形成新牌堆的洗牌。
青釭剑启动与终止的时机
杀成功指定目标后，效果开始。（如果目标是大乔，流离在先，被流离的目标是杀成功指定的目标）
目标对杀的响应结束----结束。（最终的结果有两种，被闪抵消，或不出闪受到伤害）
从开始到结束之间视为目标角色没有此防具般的进行结算
[Q]【无懈可击】的使用时机是怎样的？
[A]【无懈可击】的正确使用时机为目标锦囊对目标角色生效前。抵消该锦囊对目标角色的效果。即是说目标锦囊对目标角色有效时，【无懈可击】可以在此时机使用。
从当前行动回合的角色的下家开始按逆时针方向依次决定是否出【闪】，没有或不出【闪】的角色结算伤害，濒死状态优先结算。即使【万箭齐发】的使用者已经死亡，【万箭齐发】依然结算到底。
弃牌有两个时机：进入弃牌堆时，进入弃牌堆后。曹植在其他角色的牌进入弃牌堆时，可以发动【落英】获得其中的梅花牌。孙尚香/凌统在自己装备区里的牌进入弃牌堆后视为失去该牌，可以发动【枭姬】/【旋风】。
锁定技——符合条件时必须发动或持久生效的技能。 
锁定技的理解需要注意：
1、“符合条件时”也就是说：
a、锁定技想要触发或生效，必须在规定的时机要满足发动的条件，并且之前没有其他已经生效的技能效果（无论是否为锁定技）对其的发动造成限制。
嵌套事件结算的唯一原则即插入发生的事件优先结算
“展示”与“亮出”的区别：在结算牌/技能时要求角色展示牌，则该角色将牌正面向上翻开让所有角色看到后恢复不可见，然后继续结算该牌/技能。在结算牌/技能时要求角色亮出牌，则该角色将牌正面向上翻开，然后继续结算该牌/技能，除非该牌成为角色的手牌，否则一直保持可见。
一个武器或武将技能应该在合理的时机先执行发动的条件，一旦发动则必须依次执行各个效果。如果一个技能产生的多个效果中有一个因为其他技能不能执行，也不会妨碍其他效果的执行，正常执行完其余效果即宣告该技能使用结算完毕。

进入出牌阶段
一、检验是否可以使用杀：诸葛连弩、咆哮、天义
PS1：若检验为不能使用杀，则步骤四表现为无合法目标
PS2：可以使用杀但距离内只有空城的诸葛不属于不能使用杀的情况，属于无合法目标的情况，虽然表现形式与一相同
二、检测技能，选择是否使用技能：激将、武圣、龙胆、朱雀羽扇、丈八蛇矛、蛊惑、武神
PS：若步骤二激将，则跳过步骤三进行步骤四、五，然后询问其他角色是否打出杀，激将成功后跳过步骤六，杀结算开始。
PS2：锁定技则无法选择强制发动（视为一种状态）如：武神
三、选择使用的牌（使用技能则选择技能要求的牌量与牌型）
PS：若不使用转化为杀的技能，则需选择杀，否则执行其他动作
四、检索合法的目标
五-1、指定杀的合法目标（严格来说，该处为指定预判，也就是玩家选择的这一步，正式的指定在杀结算开始后）
五-2、检测是否可以指定多个目标，若可以则选择是否指定多个目标，若选择多个目标则重复步骤五-1：天义、方天画戟
六、使用并确认使用杀
杀结算开始
一、使用杀之前的状态检测：酒、裸衣
一-2、使用杀的属性检测：朱雀羽扇（是否已发动，是否为属性杀）
二、杀指定目标时的锁定技：享乐
三、杀指定目标时，目标角色的角色技：流离
四、杀指定目标时，其他角色的角色技：
五、杀指定目标后的锁定技：青釭剑、无双、肉林
六、杀指定目标后，杀使用者的角色技：铁骑、烈弓（仅检验目标角色是否可以用闪响应杀，并不立即造成伤害）
七、杀指定目标后，杀使用者的武器技：雌雄双股剑
八、强制不能结算闪的情况－－普通杀藤甲：终止；黑杀仁王盾：终止；在步骤六确定无法用闪响应杀：跳至步骤十
九-1、目标使用闪：手牌闪、护驾、龙胆、倾国、八卦阵
九-2、目标使用闪，目标角色的角色技：雷击
九-3、目标使用闪，其他角色的角色技：
九-4、闪抵消了杀，杀使用者的角色技：猛进
九-5、闪抵消了杀，杀使用者的武器技（无此步骤则终止）－－贯石斧：至步骤十；青龙刀：（检验合法性、选择发动并打出杀后）回步骤一
十、目标未能闪避，防止伤害的状态、角色技－－大雾：普通伤害或火属性伤害则防止伤害并终止
十一、造成伤害时，扣减体力前，杀使用者的锁定技：绝情
十二、造成伤害时，扣减体力前，杀使用者的角色技：
十三、造成伤害时，扣减体力前，杀使用者的武器技－－寒冰剑：弃牌后终止；麒麟弓：选择是否发动，继续步骤十四；古锭刀：判断能否发动，继续步骤十四
十四、造成伤害时，扣减体力前，目标角色的角色技－－鸡肋：继续步骤十五；天香：以下步骤与小乔无关，天香的目标 回步骤十，略过步骤十一、十二、十三，增添步骤二十一
十五、造成伤害时，扣减体力前，其他角色的角色技：
十六、造成伤害时，扣减体力前，目标角色能修正伤害点数的状态、角色技能：狂风
十七、造成伤害时，扣减体力前，目标角色能修正伤害点数的防具技能：藤甲（火焰伤害部分）、白银狮子（修正为1点并传递给步骤十八的结果）
十八、最终确认伤害值：（古锭刀、酒、角色技等的加成在此相加并得出结果）
十九、扣减体力前，检验铁索连环：如该角色为横置状态且受属性伤害，则增添步骤二十五
二十、伤害扣减体力，如有濒死则插入于此
二十一、如步骤十五处发生了“天香”，则此处摸天香牌
二十二、造成伤害后，伤害来源的角色技能：烈刃、狂骨、暴虐、狂暴
武魂：梦魇标记部分（特别地，如果神关羽在步骤十五死亡，则先发标记再判定武魂）
二十三、造成伤害后，受伤者的角色技能：奸雄、刚烈、反馈、遗计、节命、放逐、狂暴、归心
二十四、造成伤害后，其他角色的角色技能：
二十五、如步骤十九检验为“是”，则传递属性伤害，被传导角色 从步骤十开始，略过步骤十三、二十六、二十七、二十八
二十六、结算结束时，目标角色的角色技
二十七、结算结束时，其他角色的角色技
二十八、结算结束后，杀使用者的角色技
二十八、结算完毕

非【杀】伤害事件的流程：
一、检测伤害的属性
二、目标角色能够防止伤害的状态、角色技
三、造成伤害时，扣减体力前，伤害来源角色的锁定技：绝情
四、造成伤害时，扣减体力前，伤害来源角色的角色技：
五、造成伤害时，扣减体力前，目标角色的角色技：天香、鸡肋（天香：以下步骤与小乔无关，天香的目标 回步骤一，增添步骤十）
六、造成伤害时，扣减体力前，目标角色能修正伤害点数的状态、角色技能：狂风
七、造成伤害时，扣减体力前，目标角色能修正伤害点数的防具技能：藤甲（火焰伤害部分）、白银狮子
八、扣减体力前，检验铁索连环：如该角色为横置状态且受属性伤害，则增添步骤十四
九、伤害扣减体力，如有濒死则插入于此
十、如步骤五处发生了“天香”，则此处摸天香牌
十一、造成伤害后，伤害来源的角色技能：烈刃、狂骨、暴虐、狂暴
武魂：梦魇标记部分（特别地，如果神关羽在步骤十五死亡，则先发标记再判定武魂）
十二、造成伤害后，受伤者的角色技能：奸雄、刚烈、反馈、遗计、节命、放逐、狂暴、归心
十三、造成伤害后，其他角色的角色技能：
十四、如步骤八检验为“是”，则传递属性伤害，被传导角色从步骤一开始

一个角色的回合流程：
回合开始：确认进入该角色的回合，复制型技能的发动时点：化身
回合开始阶段开始时：优先于判定的角色技的发动时点：洛神、观星、神速
回合开始阶段结束时：确认该阶段结束并进入下一个阶段

判定阶段：面前有判定牌的时候则进行判定，根据判定结果执行相应的效果
判定阶段结束时：检测该时点技能并结算后、确认该阶段结束并进入下一个阶段

摸牌阶段：放弃摸牌类角色技发动时点：突袭、双雄
摸牌阶段摸牌时：多/少摸牌类角色技发动时点：裸衣、英姿
摸牌阶段结束时：检测该时点技能并结算后、确认该阶段结束并进入下一个阶段

摸牌结束阶段：摸牌后、出牌前发动的角色技的发动时点：神速
摸牌结束阶段结束时：检测该时点技能并结算后、确认该阶段结束并进入下一个阶段

出牌阶段：使用牌及出牌阶段专属技能：仁德、制衡、奇袭等
（玩家选择）结束出牌阶段：确认该阶段结束并进入下一个阶段

出牌结束阶段：出牌后、弃牌前发动的角色技的发动时点
出牌结束阶段结束时：检测该时点技能并结算后、确认该阶段结束并进入下一个阶段

弃牌阶段：跳过弃牌类角色技发动时点：克己
弃牌阶段弃牌时：多/少弃牌类角色技发动时点：庸肆
弃牌阶段结束时：检测该时点技能并结算后、确认该阶段结束并进入下一个阶段

回合结束阶段开始时：弃牌阶段后发动的角色技的发动时点：闭月
回合结束阶段结束时：确认该阶段结束并进入下一个阶段
回合结束：确认结束该角色的回合，复制型技能的发动时点：化身

表面上看“回合开始”与“回合结束”多余，事实上这正是检测该回合归属权的重要步骤，在一些关于回合的技能上有重要体现，如：
[Q]体力为1的高顺对装备【藤甲】的陈宫发动【陷阵】，拼点赢后，发动【方天画戟】对法正，小乔，陈宫（按行动顺序排列）使用最后一张手牌【火杀】。首先对法正进行【火杀】的使用结算，法正受到1点伤害，在造成伤害后法正触发【恩怨】，高顺流失1点体力后死亡。然后轮到对小乔进行【火杀】的使用结算，小乔受到伤害发动【天香】将该伤害转移给陈宫，如何结算？
[A]高顺死亡则其回合立即结束，【陷阵】的所有效果都消失，因此会触发【藤甲】，陈宫受到2点火属性伤害，在受到伤害后会触发【智迟】，但由于此时并不属于任何角色的回合，而智迟的效果是持续到“该回合结束”，也就是说【智迟】触发后没有产生效果，伤害结算完毕，陈宫执行【天香】摸牌的效果。最后轮到对陈宫进行【火杀】的使用结算，陈宫因触发【藤甲】受到2点火属性伤害。
因此事实上还存在三个隐藏“阶段”，既角色回合开始前，展示武将后（化身）、角色回合开始前，分配手牌时（七星）、与“一个角色的“回合结束”与下一个角色“回合开始”之间”这个阶段

特殊时点：
锁定技：为满足条件必须发动的技能或持续生效的技能（注意是必须发动而不是优先发动，存在一个事件出现两个及以上时点的情况，比如：角色A在有曹植时使用【过河拆桥】弃置孙尚香一张【白银狮子】时，这个事件的结算过程为：【白银狮子】进入弃牌堆时询问曹植是否发动落英，发动落英后曹植获得【白银狮子】时（移动至曹植的手牌时），询问孙尚香是否发动【枭姬】，孙尚香发动【枭姬】后结算【白银狮子】的效果（锁定技）孙尚香回复1点体力
有关判定的技能：只能在判定牌翻开后选择是否发动，例如：鬼道、鬼才
没有固定的发动阶段的选择性发动技能：联营、蛊惑、奇才
这类技能主要是发动的时点是不限阶段的，在时点及结算上等于可以选择发动的锁定技
