游戏规则：
玩家的游戏目标是由拿到的身份牌决定的，每种身份的胜利条件如下：

主公：消灭所有的反贼和内奸，平定天下。

忠臣：不惜一切保护主公，胜利条件与主公相同。

反贼：推翻主公。

内奸：所有反贼与忠臣全死的情况下，亲手杀掉主公后，成为最后的生还者。

●    开局人数

4人局

1主2内1反

1主1忠2反

1主1内2反 

5人局——1主1忠2反1内

6人局——1主1忠2反2内

8人局——1主2忠4反1内

10人局——1主3忠4反2内

主公开局有三个国家的主公和两个随机角色选择，主公选完后其它角色牌放回去洗牌再逆时针每人发三张角色选择，每人选好角色后，每人发四张手牌，（记得只有选好角色才能看手牌），每一回合玩家开始从牌组抽出两张到手牌。

●流程

每个玩家的回合可以分为六个阶段：

I 回合开始阶段

II 判定阶段

III 摸牌阶段

IV 出牌阶段

V 弃牌阶段

VI 回合结束阶段

I 回合开始阶段

通常可以跳过，有些武将可以使用此阶段的技能。

II 判定阶段

若面前横置着延时类锦囊，必须依次对这些延时类锦囊进行判定。

◆若面前横置有两种或更多的延时类锦囊，从最后一个施加的锦囊开始判定（最早放置的最后判定）。

III 摸牌阶段

从牌堆顶摸两张牌。

◆在游戏里，若没有特殊说明，“摸X张牌”指的就是从牌堆最上方摸牌。

◆当需要摸牌或将要对牌堆产生影响时，牌堆没牌，则立即将弃牌堆洗混后形成新的摸牌堆。

IV 出牌阶段

可以使用0到任意张牌，加强自己或攻击他人，但必须遵守以下两条规则：

　　1. 每个出牌阶段仅限使用一次[杀]。

　　2. 任何一个玩家面前的判定区或装备区里不能放有两张同名的牌。

　　每使用一张牌，即执行该牌之效果。如无特殊说明，游戏牌在使用后均需弃置（放入弃牌堆）。

　　V 弃牌阶段

　　在出牌阶段中，不想出或没法出牌时，就进入弃牌阶段，此时检查手牌数是否超出当前的体力值（手牌上限等于当前的体力值），每超出一张，需要弃一张手牌。

　　VI 回合结束阶段

　　通常可以跳过，有些武将可以使用此阶段的技能。

　　补充说明：

　　1）在游戏里，若无特殊说明，摸牌即是说从游戏牌堆顶摸牌。

　　2）玩家在游戏中使用、打出或弃置的游戏牌放在一旁，组成弃牌堆，弃牌堆里的牌全部正面朝上放置。当牌堆没牌时，则立即将弃牌堆洗混后形成新的牌堆。

　　3）“体力上限”与“当前体力值”不一样。

 武将死亡

　　当一个武将的体力降到0或更低时，即进入濒死状态，除非自己或他人在此时用[桃]来挽救该武将，或者自己用[酒]自救（恢复一点体力），否则该武将出局。武将出局后，弃置该武将所有牌及判定区里的牌，并亮出身份牌。

　　奖励与惩罚：

　　任何人除掉一名反贼（即便凶手也是反贼），立即摸三张牌。

　　若主公错伤了忠臣，主公需要立即弃掉所有手牌和已装备的牌。

（四）游戏结束

　　当以下任意一种情况发生时，游戏立即结束：

　　1）主公被“杀”。此时若内奸是唯一存活的角色（有且仅有一名内奸存活），则内奸获胜，除此之外的情况为反贼获胜（不论反贼角色死活）。